# 사물인터넷 과제 저장소
## 오세홍

## Chapter1
### 예제 1-1
```
var a;
```
- 변경가능한 데이터가 담길 수 있는 공간을 생성 (a : 식별자)

### 예제 1-2
```javascript
// 예제 1-2
a = 'abc';
var a = 'abc';
```

- a = 'abc'; 선언 없이 변수에 직접 값을 할당하는 방식이다. 이 경우, 변수 a는 글로벌 스코프에 암묵적으로 생성된다.  
이것은 '암시적 전역 변수'라고도 불리며, 원래 의도와 다르게 작동할 수 있어 좋은 관행이 아니다.
- var a = 'abc'; - var 키워드를 사용하여 변수를 명시적으로 선언하고 값을 할당하는 방식이다.  
이 방식이 더 명확하고 안전하다.

### 예제 1-3

```javascript
var a = 'abc';
a = a + 'def';

var b = 5;
var c = 5;
b = 7;
```

- 문자열 연산: a = a + 'def'; 구문에서, 원래 문자열 'abc'는 변경되지 않는다.  
대신 'abc'와 'def'를 연결한 새로운 문자열 'abcdef'가 생성되어 변수 a에 재할당된다.  
문자열은 불변(immutable) 데이터 타입이다.


- 숫자 변수 할당: var b = 5;와 var c = 5;에서 두 변수는 동일한 값을 가진다.  
그러나 b = 7;로 b의 값을 변경해도 c의 값은 여전히 5로 유지된다.  
이는 b와 c가 같은 메모리 위치를 참조하지 않고, 각각 독립적인 값을 가지고 있기 때문이다.

### 예제 1-4
```
var obj1 = {
    a: 1,
    b: 'bbb'
};
```
- 속성과 값: 객체의 속성 a에는 숫자 값 1이 할당되고, 속성 b에는 문자열 'bbb'가 할당됩니다.  
- 참조형 특성: 객체는 참조형 데이터타입입니다. 이는 변수 obj1이 실제 데이터가 저장된 메모리 주소를 참조한다는 의미입니다.  
이전 예제에서 본 기본형(primitive) 데이터타입과 달리, 참조형 데이터는 변수 간 복사 시 값이 아닌 참조(메모리 주소)가 복사됩니다.

### 예제 1-5
```
var obj1 = {
    a: 1,
    b: 'bbb'
};
obj1.a = 2;
```

- 프로퍼티 재할당: obj1.a = 2; 구문을 통해 obj1 객체의 a 속성 값을 1에서 2로 변경한다.  
이는 참조형 데이터의 중요한 특성을 보여준다.  
- 가변성(mutability): 객체는 가변(mutable)이므로 생성 후에도 내부 속성을 변경할 수 있다.  
이는 앞서 본 기본형 데이터타입(primitive types)과 다른 점이다.

### 예제 1-6
```
var obj = {
    x: 3,
    arr: [3, 4, 5]
};
```
- 다중 참조 관계: obj.arr은 배열 [3, 4, 5]의 참조를 저장한다. 따라서 obj.arr을 통해 배열의 요소에 접근하거나 변경할 수 있다.

### 예제 1-7
```
var a = 10;
var b = a;

var obj1 = {c:10, d: 'ddd'};
var obj2 = obj1;
```

- 기본형 데이터 복사: var a = 10;으로 변수 a에 숫자 10을 할당한다. 
 그리고 var b = a;로 a의 값을 b에 복사한다.  
 이 경우 b는 a의 값인 10을 그대로 복사하여 별개의 값으로 저장한다. 따라서 a의 값이 변경되어도 b의 값은 영향을 받지 않는다.
- 참조형 데이터 복사: var obj1 = {c:10, d: 'ddd'};로 객체를 생성하고, var obj2 = obj1;로 obj1을 obj2에 복사한다.  
하지만 이 경우는 객체 자체가 아닌 참조값(메모리 주소)만 복사된다. 즉, obj1과 obj2는 동일한 객체를 가리키는 서로 다른 변수가 된다.


### 예제 1-8
```
var a = 10;
var b = a;
var obj1 = {c:10, d: 'ddd'};
var obj2 = obj1;

b = 15;
obj2.c = 20;
```

- 이 코드는 JavaScript에서 기본형과 참조형 데이터의 복사 후 값 변경 시 나타나는 차이점을 보여준다.  
- 기본형은 값 자체가 복사되고, 참조형은 메모리 주소(참조)가 복사된다. 이를 이해하면 코드의 예상치 못한 동작을 방지할 수 있다.